（談笑する声）
（レナート）ルビーニ王国第一王子
レナート･ディ･ルビーニは
今 この場で あなたとの婚約を
破棄させていただく！
（ミミ）それは
いきなりの婚約破棄で幕を開けた
（馬車が走る音）
（召し使い）
アンノヴァッツィ公爵家の
馬車がお着きです
（アイーダ）ミミ
（ミミ）アイーダ！ フフフ
（ゴッフレード）ああっ
（アイーダ）フフ フフフ
（ミミ）ん～ フフフ
久しぶり
ミミも元気そうね
（ミミ）２年ぶりくらい？
会えてうれしい
（アメーティス公爵）オッホン
（ミミ）アメーティス公爵
このたびは
後見人を引き受けてくださって
ありがとうございます
父からも よろしくと
言づかっております
よ ようこそ アメーティス家へ
マリーア嬢
はい！
（ゴッフレード）お嬢様 お嬢様！
あっ
失礼しました 公爵様
アッハハ
お気になさらず マリーア嬢
あなたの おおらかな性格に
アイーダは かつて
どれほど救われたことか
（ミミ）
エヘヘ そうですか？
これからも
おつきあいを頼みますよ
とはいえ アイーダは もはや
ただの公爵家令嬢ではないので
おつきあいは
それなりのご配慮をお願いしたい
以前のように
いきなりアイーダを
遠乗りに連れ出したりされては
困りますからね
ここはルビーニ王国よ お父様
ミミの地元の⸺
ムーロ王国のようなことは
できないわ
私は お前が心配なのだよ アイーダ
まもなく
王族に連なる身になるのだから
もう お父様ったら
お任せください 公爵
アイーダのことは
私が全力で守りますから！
アハハ…
（ミミ）ふんっ ふんっ
おっと 国王陛下に
謁見をたまわる時間だ
マリーア嬢 自分の家だと思って
くつろいでほしい
アイーダ あとは頼んだぞ
（ゴッフレード）失敗だ…
（アイーダ）
父が失礼なことを言って
ごめんなさいね ミミ
平気よ それよりアイーダ
ルビーニ王国の王子と
婚約したんでしょう？
どんな方？ 何がきっかけ？
あ～あ アメーティス家と
アンノヴァッツィ家は
遠縁の間柄だけど 鼻が高いわ
さすがアイーダね
お父様が強引に決めてしまったのよ
えっ!? それじゃアイーダは？
（アイーダ）
もちろん とても名誉なことよ
イヤだなんて言ったら
バチが当たりそう
それより
ミミの話が聞きたいわ
なぜ 突然留学を？
おうちのことがあるんじゃないの？
それはいいの？
アイーダ
全ては優良物件のためなの
優良物件…？
（ミミ）アイーダには
手紙で伝えたと思うけど
（ミミたち）イチ ニ サン…
（ばあや）
お嬢様！ ミミお嬢様～！
ハァ ハァ… はぁ～
あっ お坊ちゃまが
お生まれになりましたよ
弟君(ぎみ)です
弟!?
アハハッ
（ばあや）あ～あ…
（ミミ母）ミミ あなたの弟よ
わあ…
ふにゃふにゃであたたかい
（ミミ父）ハァ ハァ…
おお～
や やったな！ 跡取り確定だ！
ミミ お前は婿を探せ
なるべく 優良物件で
（エコー）物件で…
（アイーダ）なんてこと
全然知らなかったわ
それはお気の毒だったわね
お気の毒って なぜ？
（アイーダ）だってミミ あなたは
アンノヴァッツィ家の後継者として
ずっとがんばってきたじゃない
勉強に練習 鍛錬
本来 令嬢であれば
必要のないことをたくさん
あら アイーダ
必要ないなんてことないわよ
後継者でなくても
実生活で ちゃんと役に立つし
え？
（ミミ）ほんとなら
男子が継ぐのが望ましいけど
うちは
ずっと女子ばっかりだったから
私が その位置にいただけ
そんな簡単に言うけど…
フフッ
私の夢はアンノヴァッツィ家を
継ぐことじゃないもの
テオが立派な後継者に
なってくれれば
こんなにうれしいことはないわ
みんなが幸せになれば万々歳よ
とてもミミらしいわ
（ミミ）
いつまでもスネかじりの
姉がいるなんてダメでしょう？
だから何としても
優良物件をつかまえたいの
（アイーダ）
お膝元で探すことはしないの？
したわよ もちろん！
だけど実は適当なお相手は
全員売り切れだったのよね
まあ
私がモテないってだけの話かも
そんなことないわよ
はっ！ また口に出ちゃってた
ミミの悪いクセね
（ミミ）
だから こうして優良物件を求めて
留学してきたってわけ
（アイーダ）
いい人が見つかるといいわね
それじゃ まず
王立学園のほうを案内しなくちゃね
ええ ぜひ
（アイーダ）ここは もともと
王族の子息専門の
帝王教育機関だったの
でも
貴族も一緒に学べたほうがいいと
先々代の国王陛下が入学を
許してくれるようになったのよ
若いうちから貴族同士
親交を深めるのは
いいことでしょうしね
なるほど～
アイーダが王子の婚約者だから？
みんな すごく礼儀正しいのね
というわけでもないみたい？
（アイーダ）あっ
（ミミ）ん？
（プラチド）やあ アイーダ
そちらは転校生かな？
（ミミ）ん？
あっ ええ そうです
紹介するわね
彼女はマリーア･アンノヴァッツィ
こちらはプラチド…
（ミミ）よろしく
ミミって呼んでね
（アイーダ）…王子
おっ 王子!?
つまり… 殿下
フフフッ 僕のことも
プラチドって呼んでほしいな
そうか 君がミミちゃんか
会えて うれしいよ
アイーダから
ずっと話を聞いていたんだ
えっ 話？
私の大親友って話をしていたの
（プラチド）
以前 アイーダが喘息(ぜんそく)になった時の
療養先の令嬢だろう？
アイーダが最初 男の子か女の子か
わからなくて戸惑ったと聞いたけど
殿下！
そーなんです
（ミミ）あの頃は
ドレスの着方もわからなくて
実は今も
結構 無理してるんですよ
ミミ！
フフフッ 聞きしに勝るとは
このことだね
さすがアイーダの友人だ
え？ あの…
私はこんな感じですけど
アイーダは淑女中の淑女ですから
（プラチド）そう？
キャー こないで！
（プラチド）
アイーダだって 最初は僕に
栗(くり)を投げつけてきたくらいだよ
近寄らないで
触らないで！
しかも イガがついたまま
ええっ？ ウソ
もう～ あれは
あなたが意地悪を言ったからよ
食いしん坊だとか 欲張りだとか
それに10年以上前の話でしょう
意外だわ
アイーダは生まれながらの
完全淑女だと思っていたのに
（アイーダ）もうやめて
（プラチド）そういうことか
ミミちゃんの状況と目的は
わかった
めぼしい貴族の令息を
見繕っておくよ
ほんとですか
ありがとうございます！
フフフッ あっ 兄上！
聞こえなかったのかな
ちょっと待ってて
たぶん レナート殿下は来ないわ
（ミミ）ん？
ダメだ 兄上にミミちゃんを
紹介しようと思ったんだけど
仕事があるからって
近頃 ますます
お忙しい様子ですものね
まあ 兄上は僕の何倍も
有能なんだけど
少し融通が利かないところが
あるからね
完璧主義者のワーカホリックなんだ
側近のライモンドに頼まれたから
兄上を手伝ってくる
またね アイーダ ミミちゃん
（アイーダ･ミミ）フフッ
学園の案内は これで大丈夫かしら
（エレオノラ）うわ～！
（ミミ）大丈夫よ
ご ごめんなさい
（エレオノラ）
こんなところで大騒ぎなんて
はしたない！
（アイーダ）
許してあげてちょうだい
エレオノラ様
私からも おわびいたしますわ
（エレオノラ）
ルビーニ国王子の婚約者に
謝罪なんてされたら
許さざるを得ないわね
もし 許さないなんて言ったら
私が悪者になっちゃうもの
これからは気をつけてちょうだい
ふんっ
あ～ なんてばか力なのかしら
…ったく
（アイーダ）気にしないで
エレオノラ様は たまに
ああいった言い方をするの
そうね
ちょっと しぶしぶだったけど
許してくれたしね うん
（ミミ）アイーダは
プラチド殿下と仲良しに見えるけど
婚約者じゃなくて
てことは
兄のレナート殿下のほうと
婚約してるってことなのよね
でも なんだか
あんまりうれしそうじゃなさそう
私もこれから優良物件を…
（ミミ）
がんばらなくちゃ
（ミミ）“お父さん お母さん
元気ですか？”
“留学して２か月 私は元気です”
“アイーダは よくしてくれますし
友達もできました”
ごきげんよう アンガバッチー様
パンダファッティー嬢は
アメーティス家に
寄宿してるんだって？
バッチーさん 今日はおひま？
アンドガッチャーさん
今日はアイーダさんは？
（次々と声がかかる）
あ～ああ…
（ミミ）
“たぶん いい人ばかりです”
“婚活のほうはもう少し…”
（談笑する声）
はぁ…
（プラチド）あれ ミミちゃん？
（ミミ）プラチド殿下！
アイーダは？
一緒じゃないの？
（ミミ）
ゆうべから少し熱があるみたいで
せっかくのパーティーだけど
お休みです
そっか 心配だね
ですよね
殿下も心配になりますよね
そ そりゃ心配だよ
あの…
（プラチド）
マリーア･アンノヴァッツィ嬢
よかったら
プラチド･ディ･ルビーニと
踊っていただけませんか？
（ミミ）ええ～!?
でも私 ダンスとか
まだ あんまり慣れてなくて
きっと迷惑をかけてしまいます
大丈夫
まずはミミちゃんが
楽しむことが大切なんだよ
うぅ…
はい 殿下
（ワルツ音楽）
ああ…
ああ～
うわ～
これね！
フフフッ
おお～ フフフ
や～！
（ミミ）わあ～
運動したらおなかすいちゃった
アイーダは幸せだね
ミミちゃんみたいな友達がいて
もともとアイーダがミミちゃんちに
行くことになったのも
厳しすぎる淑女教育に疲れて
しまったのが原因だと思ってる
たぶん 今回の欠席も
初めて知りました
アイーダは ずっとしっかり者で
完全な淑女で…
フフッ
今 ミミちゃんが そばにいてくれて
アイーダは
すごく助かってると思うよ
はい！ アイーダのことは
私が守りますから
うん それは心強いね
卒業パーティーで
２人のお披露目があれば
彼女の体調も落ち着くかな
卒業パーティー？
（アイーダ）
１つ上の学年の人たちが卒業するの
今期は やはり
レナート殿下が中心になるかしら
卒業パーティーには
私たち在校生も参加できるのよ
きっと
豪華なパーティーなんでしょうね
フフッ 今日のパーティーも
すごかったわよ
お肉が食べ放題でね
フフ よかったわね
あと
プラチド殿下って本当にいい人
そうね
ねえ アイーダは…
ん？
あ いや… なんでもない
よーし パーティーで がんばって
必ず結婚相手を見つけるぞ！
パーティーでは思ったことを
口に出すクセ 抑えないとね
気をつけるね アイーダ
（ミミ）“私はアイーダの
淑女教育を受けつつ”
“プラチド王子からの
紹介を待つ日々です”
“テオも お父さん お母さん
姉さんたちの言うことを”
“よく聞くのよ 元気でね”
…っと
（ノックとドアが開く音）
準備はできた？
（アイーダ）ミミの髪は
キラキラして秋の小麦のようね
（ミミ）アイーダの金髪こそ
サラサラのツヤツヤじゃない
えーっと 美しい金色の…
金色の… 金色みたい
ありがとう
パーティーから戻ったら
国語の勉強をしましょ
さあ これでいいわ
出かけましょう
アイーダはレナート殿下と
一緒に行かなくていいの？
婚約者なんでしょ？
殿下はとてもお忙しい方だから
そっか 王太子だものね
私なら 無理やりにでも
会いに行っちゃうわ
ミミったら フフ
（衝撃音）
（ミミ）うおお…
どうしたの？
あれは
エレオノラ様のおうちの馬車だわ
エレオノラ？
ああ
この間のぶつかっちゃった人？
（アイーダ）
エレオノラ様 どうなさったの？
ゲッ！ ほっといてちょうだい
馬車の故障なら…
聞こえないの？
あなたの手を
借りるつもりはないわ
アイーダ
失礼いたしました
それでは お先に
チッ
（馬のいななき）
あの馬車 大丈夫かしら
私は
ミミのそういうところが好きよ
え？ エヘヘ
私はアイーダの
人のことを悪く言わないとこが好き
（アイーダ）フフフ ありがとう
（会場に流れる音楽）
（談笑する声）
うわあ すごい人
あの人 ギハース王国の
大臣じゃなかった？
あんな人までパーティーに来るの？
おっ アイーダのお父様も
いらっしゃるわ
（女性たちの歓声）
（召し使い）
第一王子 レナート殿下
第二王子 プラチド殿下が
お越しです
ああ～
今日も なんて美しいのかしら
卒業なさったら
次は王位継承者として
立太子されるのでしょう
（女性）眉間のシワまでステキ
プラチド殿下も かわいらしいわ
どうしてレナート王子が
婚約者でもない人を
エスコートしているのかしら
（女性たち）アイーダ様は
エスコートしていただかないの？
エレオノラ様が
また くっついてるわ
そうよ
婚約者をないがしろにして
レナート殿下との交際が
順調ではないと伺いましたけど
お気の毒だわ
悩みがあったら相談に乗りますわ
アイーダ のどが渇いたわ
庭に出て たらふく飲もう！
（女性たち）ああっ
まだ いろいろ聞きたいのに
（アイーダ）ありがとう ミミ
あんな無神経に尋ねてくるなんて
淑女とは言えないんじゃない？
ミミったら
みんな レナート殿下のことが
気になるのよ
必然的に私のことも
でも 本当に心配してくれてるか
どうか わからないのは 疲れない？
そうね たまに
私は本当のことしか言えないから
アイーダは安心してね
ミミは少し言い方を勉強しないとね
はい！
（２人の笑い声）
（２人）ん？
（女性たち）レナート殿下？
エレオノラ様を
エスコートしてるの？
どういうこと？
（男性）
馬車が故障して困っていたとか
（女性）殿下が乗せてあげたそうよ
（ミミ）
アイーダのことは追い払ったのに
どういうこと？
（ミミ）目が合った！
こっちに来る
ミミ
見ていたのなら話が早い
アイーダ･アメーティス嬢
ルビーニ王国第一王子
レナート･ディ･ルビーニは
今 この場で あなたとの婚約を
破棄させていただく！
（どよめき）
（ミミ）なぜ この王子は
アイーダへの婚約破棄を
私に宣言しているの？
兄上
これは一体 どういうことですか？
プラチド お前は騙(だま)されている
彼女は私とエレオノラ嬢の仲に
嫉妬して
陰で暴力をふるったり しつこく
つきまとったりしたのだぞ
ちょ 殿下
そっちじゃなくて…
私は権力を盾に
人をおとしめる行為を許さない
お 落ち着いてください 兄上
アイーダは
そんな女性ではありません
残念だが プラチド
側近に調査させた証拠もある
言い逃れはできないぞ
即刻 王立学園の停学を命じる
そしてこの場で
エレオノラ嬢へ謝罪したまえ！
（女性）どういうこと？
（女性）婚約を破棄って
（男性）どういうことなんだ？
（ミミ）
どうすんのよ この空気
アイーダ…
私が全力で守りますから
私の大親友って話をしていたの
（２人）アハハ ハハハハッ
（ミミ）殿下！
ご自分が何をなさっているか
おわかりですか？
と 当然だ
いいえ
あなたは何も わかってないわ！
私の名前は
マリーア･アンノヴァッツィ
あなたの婚約者
アイーダ･アメーティス嬢は
こちらです！
今 あなたが真っ先にすべきことは
メガネを買うことです！
（レナート）え～
♪～
～♪
（ミミ）私の名前は
マリーア･アンノヴァッツィ
ミミって呼んでね
なぜ マリーアの愛称が
ミミなのかって？
ここでは語れない秘密があって…
あっ！ また口に出ちゃってた